-: Neben Objekten gibt es in JavaScript auch Arrays, eine
sehr wichtige Art von Daten.
Wie Sie wissen, werden Arrays in JavaScript auf diese Weise erstellt,
und Sie können darin beliebige Daten speichern:
Zahlen, Zeichenketten, Boolesche Operatoren, Objekte, andere Arrays, schließlich
können Sie verschachtelte Arrays haben, und Sie können
auch Daten mischen.
Sie können ein Array mit Strings und Zahlen gemischt haben.
Und TypeScript unterstützt auch Arrays.
Jedes JavaScript-Array wird unterstützt, und die Typen dieses
Arrays können flexibel oder streng sein.
Schauen wir uns das mal in TypeScript an.
Für das hier in app. ts, nehmen wir an, unsere Person hat
auch einen Schlüssel Hobbys, aber wir könnten natürlich auch eine Variable oder
eine Konstante Hobbys außerhalb des Objekts haben.
Die Verwendung von Arrays ist also innerhalb und außerhalb
von Objekten genau gleich.
Hier haben wir also Hobbys, und Hobbys
können Sport und Kochen sein, sagen wir mal.
Ich habe also zwei Elemente darin, und diese Elemente sind,
wie Sie sehen können, Zeichenketten.
Wenn wir jetzt mit dem Mauszeiger über hobbies fahren, hat TypeScript
den Abstand des Typs string array korrekt erkannt.
Das ist eine Syntax, die Sie noch nicht
gesehen haben, aber so beschreibt TypeScript ein Array von Daten.
Sie haben die eckigen Klammern und davor
die Art der Daten, die dort gespeichert sind.
Dies ist der Typ, die Gruppe des Typs ist abgeleitet.
Es hat gesehen, dass wir hier ein Array haben und
dass wir nur Strings darin haben, also hat es gefolgert, dass hobbies
wahrscheinlich ein Array von Strings sein sollte.
Und in der Tat, bei Hobbys ist das sehr sinnvoll.
Natürlich können Sie den Typ der Variablen auch explizit festlegen.
Wenn wir eine neue Variable "Lieblingsaktivitäten" hinzufügen,
die zunächst leer sein sollte, sollten wir den Typ
der darin gespeicherten Daten explizit
festlegen.
Sagen wir, es soll ein Array von Strings sein, dann können
wir einfach wiederholen, was wir gerade gesehen
haben; geben Sie string ein, und danach eckige Klammern, und das
sagt TypeScript, dass das, was wir hier speichern, nicht nur ein einzelner
String ist, sondern ein Array von Strings.
Und tatsächlich, wenn ich versuche, dort nur Sport zu speichern, erhalte
ich eine Fehlermeldung. Ich erhalte eine Fehlermeldung, weil
es sich hier um eine einzelne Zeichenfolge und nicht um ein Array von Zeichenfolgen handelt.
Ich erhalte natürlich keine Fehlermeldung, wenn ich dies in eckige
Klammern einfasse und somit effektiv ein Array erstelle.
Ich erhalte jedoch erneut einen Fehler, wenn ich eine Zahl
hinzufüge, weil wir dies als Array von Strings definieren.
Hier haben wir ein gemischtes Feld.
Es handelt sich um ein Array von Strings und Zahlen, das funktioniert also
nicht und wird hier nicht unterstützt.
Wenn wir eine solche gemischte Anordnung unterstützen
wollen, wäre eine Lösung, hier "any" zu verwenden.
Der "any"-Typ ist ein spezieller Typ in TypeScript, den
wir uns später genauer ansehen werden,
und bedeutet im Grunde, dass man tun kann, was man will.
Es ist natürlich ein Typ, den man nicht zu oft verwenden
sollte, weil man dann die Vorteile von TypeScript verliert,
und man ist wieder in der JavaScript-Welt, wo man auch jeden
Wert überall verwenden kann.
Any" ist also wirklich flexibel, aber die
Flexibilität hat den Preis, dass man im Grunde alle
Vorteile von TypeScript aufgibt.
Hier werde ich also wieder zu string zurückkehren, weil
ich wirklich keine Zahl darin haben möchte,
und daher können wir die Zahl entfernen und sind fertig.
Arrays sind auch ein großartiges Beispiel dafür,
wie dynamisch die Typinferenz von TypeScript
ist, genau wie Objekte und ihre Eigenschaften.
Wenn wir hier unten eine "for"-Schleife einfügen und alle Hobbys
der Person durchgehen wollen, können wir natürlich auch
eine herkömmliche "for"-Schleife
mit for const hobby der Person verwenden. Hobbys, also Zugriff auf die Hobbys-Eigenschaft
und Durchlaufen aller Hobbys dort, Speichern
jedes Hobbys für jede Iteration
in dieser Konstante, und dann können wir log hobby
hier konsultieren.
Das ist nicht besonders ausgefallen, das ist etwas,
das wir von JavaScript kennen, richtig.
Wenn ich nun diese App kompiliere. ts-Datei dort unten, erhalten
wir den Namen aus dieser Zeile, und danach die
beiden Hobbys, die gedruckt werden.
Aber das Interessante ist, dass wir bei hobby
auf alles zugreifen können, auf jeden String.
Zum Beispiel, um UpperCase, bekomme ich diese Autovervollständigung
und TypeScript nicht beschweren.
Warum beschwert sie sich nicht?
Denn es weiß, dass Hobbys vom Typ String-Array ist,
wenn ich also auf Person. hobbies, erkennt TypeScripts
Inferenz, dass hobbies ein Array von Strings sein wird.
So wird hobby korrekt als Zeichenkette identifiziert, denn
da wir ein Array von Zeichenketten durchgehen,
müssen auch die einzelnen Werte nur Zeichenketten
sein.
Und deshalb bietet types uns dort unten eine großartige Unterstützung
und ermöglicht es uns, alles mit hobby zu tun, was mit einem String
getan werden kann, weil es mit Sicherheit weiß, dass hobby aufgrund der types,
die wir dort oben eingerichtet haben, ein String sein wird.
Und das ist wirklich flexibel und natürlich eine
großartige Funktion, die das Schreiben von Code viel
einfacher, flexibler und sicherer macht.
Zum Beispiel würden wir hier einen Fehler erhalten, wenn es versuchen
würde, auf hobby zuzugreifen. Karte, wenn ich dachte, dass dies ein Array sein würde.
Die Map-Methode ist für Arrays verfügbar, aber nicht für Strings.
Und hier, korrekt, wieder eine Fehlermeldung, dass
map nicht auf Typ string existiert, weil es nicht existiert.
Hier bekommen wir also einen Fehler, und das ist gut
so, denn das wäre falsch, und hier sehen wir, wie
TypeScripts Inferenz wirklich glänzt.